自然現象抽出
ノイズ除去難しいかも？
SuperDARNのデータ
DARNの後継
ロシアを除いて全球的に観測
HF帯短波
プラズマ帯の定常観測
視野が扇形
15方向レーダーを打てる
西側から順番に
6秒間隔で
1分くらいで視野全体を観測
エコーを観測
新しくなったレーダーはノイズが多い
レンジは時間に応じて決まる距離（水平距離）
1レンジ45キロメートル
cdfにレンジの情報あるかも
意味のあるごま塩ノイズも（レンジ小さいところは流星によるエコーの可能性がある）
閾値を設けてノイズを取り除く？
ノイズを塗っているものも
16瓶ずつ塗っている
ビーム15から1に戻るときに無理やり縫っているところがある
ノイズの処理方法は一応確立されている
下のほうにもノイズは埋もれている
どっぷらーｖをみるとよい
現象をとるほうが嬉しい
パターン認識などで
教師データ作るのがネック
ＵＬＦ波動に関しては寺本先生が教師データ作ってくれる？
中緯度たいがいい（ULF）
教師データどのくらい必要か？？？期間、イベント数など

フォルダ名は場所ごと
SuperDARNで調べると
visualizerとかつくれたら
ビームごとにドップラーｖをプロットする

上と下の奴はレーダーが違う？
同じ時間、バージョンが違うだけ

ノイズ除去の確立されてるやつの資料、論文？などあれば
ない？
gitにある
rst program

正答率どうやって出してる
わからない？
v2を正解データに？
cdfの中にfitacfのv書いてあるはず
fitacf_localがv3、fitacfがv2

データはつなぎ合わせたりなどしたほうがいい？レーダーごとでいい？
いい。レンジが変わったりする

~抽出する現象は取り合えずULF波動だけでいい？

PPファイルはいただける？
もらえる

変数名リストアップして寺本先生にメール